Продавцы Amazon маскировали запрещенные детали пистолетов под велосипедные рули
Розничные торговцы использовали платформу Amazon для продажи "стабилизирующих скоб" для пистолетов, запрещенных компанией и являющихся объектом внимания администрации Байдена.

Тот, кто недавно покупал запчасти для велосипедов на Amazon, мог наткнуться на, казалось бы, выгодное предложение: новую пару черных резиновых рулей за $26,99 с бесплатной доставкой Prime. Объявление обещало "быструю и простую установку, просто наденьте ручки велосипедного руля на ваш велосипед".

Но при втором взгляде несколько покупателей заметили что-то неладное. Один из них спросил: "Я запутался, это для велосипеда? Это изображение пистолетной (sic) скобы".

Тонко завуалированный ответ другого покупателя выдал истинную природу товара: аксессуар, предназначенный для крепления к задней части пистолета типа AR или другого большого ручного оружия, что позволяет прикладывать его к плечу и стрелять как из винтовки, улучшая прицеливание и контроль над оружием. 

"Эта рукоятка поможет вам ехать на велосипеде с большей устойчивостью", - говорится в ответе. "Дополнительный бонус - при стрельбе ноль с этой рукоятки вы получаете еще большую точность вождения". 

Объявление, которое было удалено Amazon после того, как компания получила запрос от VICE News, было одним из более чем двух десятков "стабилизирующих скоб", доступных на сайте, несмотря на политику запрета продаж и новые федеральные правила, направленные на ограничение владения.

Президент Джо Байден объявил о планах ужесточить правила в отношении стабилизирующих брекетов в апреле 2021 года, через несколько недель после того, как стрелок, использовавший пистолет, оснащенный одним из них, убил 10 человек в супермаркете в Колорадо. Брекет был также обнаружен на оружии, использовавшемся в стрельбе, в результате которой в 2019 году в Дейтоне, штат Огайо, погибли девять человек.

Правила вступили в силу в январе и требуют, чтобы определенное "оружие со "стабилизирующими скобами" или аналогичными приспособлениями" было зарегистрировано в федеральном Бюро алкоголя, табака, огнестрельного оружия и взрывчатых десять веществ (ATF) до 31 мая. Тем, кто не зарегистрирует "короткоствольные винтовки", грозит уголовная ответственность и до 10 лет лишения свободы, если они не выполнят требования или не избавятся от своего оружия. 


ADVERTISEMENT
Изменение правил было встречено по меньшей мере семью судебными исками от групп защитников оружия и лидеров "красных" штатов. По оценкам ATF, в США в обороте уже находится не менее 3 миллионов стабилизирующих скоб, и те, кто 



борется за блокирование политики Байдена, утверждают, что это чревато уголовным преследованием три ответственных владельцев оружия, купивших то, что ранее считалось законным.


Представитель ATF сообщил VICE News, что новая политика "не ставит вне закона продажу или владение стабилизирующими скобами", поэтому простое снятие одной из них или продажа их на Amazon не является незаконным. Однако условия использования Amazon для сторонних продавцов, предлагающих товары на платформе, "запрещают размещение или продажу любого огнестрельного оружия", включая "пистолетные стабилизирующие скобы" и подобные складные или разборные приклады.

Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия)